---
title: Chương 94: Khám bệnh và lời tỏ tình
---

周二由於紀景不小心起晚了， 導致他趕到教室時課已經快上了一半。

他隨手撩了把因為匆忙沒有梳理的長發，從後門悄然走了進去。

殊不知這一幕被多少人看在眼裡。

逆著陽光走進來的高挑少女白的發光， 一頭如瀑般的長發在她的指尖穿梭， 仿佛還能聞到少女走動的清香。

有alpha情不自禁發出了吸氣聲。

“太漂亮了吧…”

這聲讚歎叫醒了無數看呆的人。

“怎麽又是她啊，這已經是連續第三周來蹭課了吧，也不知道是來聽課還是來勾引男人的。”

有個omega聞聲翻了個白眼， 酸溜溜地低聲說。

“誰說不是呢，誰像她那樣腿上都是傷還穿著短裙大喇喇地讓人看， 生怕別人不知道她腿上的傷是床上被人弄出來的啊？”

“對啊，而且你有沒有注意到，今天她腿上的傷更嚇人了， 看著就疼，昨晚被折騰得太慘了吧。”

又有個女beta跟著說道。

幾個alpha聽不下去了，沒忍住回懟過去：“喂， 你們這麽造謠一個omega不好吧？”

“誰說她是omega了？我敢打包票她絕對是個beta， 而且是個又窮酸又想釣闊少的beta，只有beta才會故意戴個頸帶假裝自己有omega腺體釣alpha，事實上omega早就不戴了。”那個omega冷嗤道。

幾個人說話的動靜不小，不僅被紀景聽見了，台上的陸斯年也跟著停下了講課。

“請不要討論與本課無關的事， 不然請自覺出去。”

陸斯年冷冷地掃過教室中後排的區域，指節敲著電子板道。

說完目光掠了教室角落一眼，眉頭微不可查的皺了皺， 繼續講課。

剛剛說話的一群人被陸斯年嚇得夠嗆，連忙閉嘴裝啞巴， 他們知道陸斯年雖然嚴肅， 但從來都不會直白地讓學生出教室， 這說明陸斯年真的動怒了。

紀景看著這一幕，絲毫不在意地伸長了腿，恨不得讓他們看得更清楚一點。

他穿的衣服都是從星網上一鍵批發的，因為按他的人設，他絕對不能穿紀芸希的衣服，要知道紀芸希隨便一件衣服的價格都能嚇死人，他這個“紀家私生女”、“清潔阿姨的女兒”肯定穿不起。

他低頭瞥了一眼自己的腿，看著上面“淒慘”的傷痕。

每周一都是王鵬實訓課訓練強度最強的時候，alpha磕磕碰碰斷胳膊斷腿都正常，他哪裡會注意到這些小傷？雖然看上去確實比上周還慘。

課間休息的時候，紀景往講台上的陸斯年身上看，看著他拿起那不知道用了多少年的保溫杯喝水，喉結隨之滾動。

紀景眼神微凝，舉起終端對著陸斯年拍了一張照片，然後點開陸斯年的聊天界面，發了過去。

【易南南南】：[圖片].

沒來上課的這幾天紀景一有空就給陸斯年發消息，但大多數都沒有回復，除了他假模假樣提出的學術問題。

那邊陸斯年喝水的動作頓了一下，似乎是看到了終端上的消息。

紀景抬眸，正對上陸斯年投過來的視線，彎眼笑了起來。

陸斯年板著臉，低頭打字。

【陸斯年】：？

【易南南南】：偷拍你。

陸斯年明顯不知道該說些什麽，講台上的面無表情的他硬生生被紀景看出幾分局促。

過了好久，在上課鈴響起前，紀景才收到陸斯年發來的消息

【陸斯年】：下課找一下我。

紀景看著這條消息，眸色幽深。

下課的時候紀景等陸斯年走出教室後，才從後門跟了出去。

“大叔，你找我呀？”紀景一邊快步跟上陸斯年的腳步，一邊湊近陸斯年的耳朵悄聲說話。

“嗯。”陸斯年往旁邊撤了一步，不動聲色和她拉開距離。

紀景在心裡暗自吐槽了一番，一路無言地跟陸斯年拐到了一處空蕩的大樓。

這棟樓是帝國軍校的辦公室。

陸斯年把他帶來辦公室幹嘛？

虹膜識別成功後，他們進了一間寬敞整潔的辦公室。

陸斯年輕車熟路地把教案整理好放進辦公桌的抽屜裡，又拿出一個文件袋寫著什麽。

紀景環視辦公室一圈，發現可真是乾淨的可怕，就連小沙發上的靠枕都像程序設定好一樣同一個角度位置擺放著，陸斯年應該有強迫症，紀景腹誹。

“一天兩次，要把它抹勻，如果沒再次受傷，兩天就能淡下來。”

陸斯年的聲音喚回了紀景的思緒，他回過頭來看他，發現陸斯年不知何時從抽屜裡拿出了一盒藥膏，骨節分明的手指推著它到自己面前。

紀景反應了一會兒，才意識到陸斯年說的是他腿上的傷。

說不出什麽感覺，但這一瞬間心口有些悶，他直白的看向陸斯年的眼睛，陸斯年卻略顯生硬地躲避了他的目光。

紀景勾唇，“沒事啦大叔，只是摔的而已，很快就好…。”

“你這是打鬥傷。”陸斯年冷不丁地打斷他。

紀景一怔，頓時不知道要怎麽反駁，他要怎麽解釋為什麽一個柔弱女beta會身上會有打鬥傷？

殊不知這一幕落到陸斯年眼裡，就是少女欲言又止的難堪。

氣氛僵持了一會兒，最後被紀景肚子咕咕叫的聲音打斷了。

紀景松了一口氣，在陸斯年詫異的眼神中捂住自己的肚子，“大叔，我好餓，我們去吃飯吧。”

陸斯年聞言又下意識抿直了薄唇，露出嚴肅的神情。

“我早飯都沒吃，可餓了，這次我請你吃食堂，就當我感謝你上次救我，好不好？”紀景直接上前去拉陸斯年的手，故意用撒嬌的語氣請求道。

陸斯年反應很大地掙脫了紀景的手，臉繃得更厲害了。

面前的少女似乎有些挫敗，無辜地看著他。

他有些懊惱，卻又不知道為什麽，最後鬼使神差地說了聲“好。”

在沒人注意的昏暗處，陸斯年的耳根攀上了粉意。

帝國軍校的教授是有專門的教職工食堂的，陸斯年把紀景帶去了教工食堂。

紀景其實很少吃學校食堂，基本上都是去學校外面吃大餐，但陸斯年基本上三餐都在學校解決。

看著菜譜，紀景不理解地看著陸斯年一眼。

“大叔你隨便點，我有卡…不是，我有我媽媽的飯卡。”紀景闊綽地道。

陸斯年沒有說話，只是等紀景糾結的點完菜後把菜單交給機器人。

“大叔，你每天都要在這裡吃飯嗎？”

“大叔，你每天除了上課還會做什麽啊”

“大…不對，我好像不該叫你大叔吧，你明明長得就很年輕啊，就是…”

…

吃個飯，陸斯年像個悶葫蘆一樣一聲不吭，紀景則是嘰嘰喳喳沒話找話。

“吃飯的時候不要說話。”

陸斯年像是忍不了了，嚴肅的說了一句。

紀景一哽，同時在心裡給陸斯年的古板程度加了一顆星。

“哦。”他故意長長地說了一聲。

吃飯不許說話，這都幾百年前的規矩了，竟然真的還有人在守呢。

紀景不說話後，陸斯年感覺清淨了不少，原本繃著的神經也稍稍松了一點，專心吃飯。

他從來沒和任何人一起面對面單獨吃過飯，這讓他很緊張。

原本以為紀景消停了，殊不知讓他太陽穴直跳的還在後面。

“大叔，你把飯吃到臉上了。”

少女溫柔的嗓音在他面前響起，當他抬頭時，對方溫熱的指腹落在了他的唇邊，像羽毛一樣輕刮了一下他的嘴角。

陸斯年腦海一片空白，下意識地一把攥住紀景的手腕。

面前的少女笑得很明媚，但陸斯年卻覺得她的眼裡有難以察覺的壞意，就像是…故意的。

這個表情讓陸斯年覺得似曾相識，卻沒有心思細想下去了。

“我吃好了。”

陸斯年如觸電般松開了紀景的手腕，然後起身站了起來。

紀景根本沒點多少，早就停筷了，見狀也跟著站了起來。

臨走前紀景叫住陸斯年，說他們還沒有刷卡。

“我刷過了。”陸斯年淡淡道。

紀景追上去，“大叔，你怎麽這樣啊，明明之前都說好了我請你的。”

“不用。”

“那也不行，下次我請你去學校外面吃飯好不好？”

“不用。”

…

和陸斯年分開後，紀景回家換回了男裝，趕去學校上下午的課。

等他洗完澡躺倒床上後又是晚上十點了。

躺著躺著他突然想起什麽，下床拿了一個東西回來。

紀景仔細地看了看手裡的藥膏，藥膏最頂上的軍用標志說明了它是軍隊內部用的外傷藥。

不過紀景沒想用它，他骨子裡還是個鐵骨錚錚的alpha的，這點小傷就擦藥未免有點矯情。

紀景點開和陸斯年的聊天框，開始打字

【易南南南】：大叔，我以後能和你一起吃飯嗎。

打完又覺得不夠，又從紀芸希給他發過的表情包裡選了一個撒嬌意味很濃的貓咪表情包。

【易南南南】：貓貓探頭jpg.

不是紀景自戀，男人是最懂男人的，他覺得要是有個長易南一樣的美女天天跟自己調情撒嬌，他根本把持不住兩天。

但陸斯年確實不是一般人。

過了很久，對方發來消息。

【陸斯年】：為什麽。

很明顯，陸斯年極大可能到現在都不明白紀景為什麽天天纏著他。

紀景心累，過了幾秒眼裡又亮起了狡黠的光。

【易南南南】：唉

【易南南南】：貓貓歎氣 jpg.

【易南南南】：大叔，你不會還沒發現我在追求你吧？

紀景敢保證，現在的陸斯年一定被震驚的從頭僵到尾。

他繼續打字。

【易南南南】：我其實在你那天救我的時候，就已經對你一見鍾情了。

【易南南南】：那天知道你就是陸教授的時候我好開心，沒想到還有機會見到你。

【易南南南】：據我所知，陸教授你沒有女朋友吧。

【易南南南】：那麽，要不要和我試試呢？

紀景等到半夜都沒等到陸斯年的回復，最後等著等著就睡著了。

也因此錯了陸斯年凌晨兩點發來的消息。

【陸斯年】：對不起，我目前沒有談戀愛的打算。
